Τι θα δούμε στο βίντεο σήμερα; Σχέδια για ταξίδι.
Σκηνή 1: Σχεδιάζοντας ένα ταξίδι σε ιαματικά λουτρά
Τι λέτε να πάμε σε ιαματικά λουτρά το Σαββατοκύριακο;
Τελευταία νιώθω πολύ κουρασμένος.
Καλή ιδέα!
Κι εγώ θέλω να ξεκουραστώ λίγο.
Διστάζω ανάμεσα στο Χακόνε και το Ίζου… Ποιο νομίζετε ότι είναι καλύτερο;
Ας δούμε…
Το Χακόνε είναι πιο κοντά από το Ίζου.
Αλλά το Ίζου έχει πιο όμορφα τοπία και μπορείς να φας νόστιμα ψάρια.
Τότε, πάμε στο Ίζου;
Ναι, ας το κάνουμε έτσι!
Θα πάμε με το τρένο;
Νομίζω ότι με το αυτοκίνητο είναι πιο βολικό.
Αλλά το Σαββατοκύριακο μπορεί να έχει κίνηση.
Ναι, έχετε δίκιο.
Με το τρένο μπορούμε να πιούμε και αλκοόλ.
Τότε, ας πάμε με το τρένο.
Θα κλείσω τα εισιτήρια.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Τι θα κάνουμε με το ξενοδοχείο;
Θα ήθελα ένα ξενοδοχείο με θέα στη θάλασσα.
Θα ψάξω στο ίντερνετ.
Θα φάμε βραδινό στο ξενοδοχείο;
Νομίζω ότι έξω από το ξενοδοχείο είναι πιο φθηνά.
Τότε, θα ψάξω να βρω αν υπάρχουν καλά μαγαζιά εκεί κοντά.
Με βοηθάτε πολύ.
Θέλω να μπω στα ιαματικά λουτρά δύο φορές, το βράδυ και το πρωί.
Καλή ιδέα!
Όταν μπαίνεις σε μεγάλη μπανιέρα, φεύγει η κούραση!
Θέλω να αγοράσω και souvenirs, οπότε θα πάρω λίγα παραπάνω χρήματα.
Εγώ θέλω να αγοράσω αποξηραμένα ψάρια.
Τότε, ας πάμε στην αγορά το πρωί της Κυριακής.
Ακούγεται διασκεδαστικό!
Τι ώρα θα ξεκινήσουμε;
Καλύτερα να ξεκινήσουμε νωρίς το πρωί, σωστά;
Τι λέτε για τις οκτώ;
Συμφωνώ.
Ας συναντηθούμε στις μπάρες του σταθμού του Τόκιο.
Προσπαθήστε να μην αργήσετε!
Μην ανησυχείτε.
Θα βάλω το ξυπνητήρι.
Θα σας ειδοποιήσω όταν κλείσω το ξενοδοχείο.
Σας παρακαλώ.
Περιμένω με ανυπομονησία το ταξίδι!
Ναι!
Με την προσμονή για το ταξίδι, θα μπορέσω να δουλέψω καλύτερα από την επόμενη εβδομάδα.
Προσέξτε να μην κρυολογήσετε!
Σας ευχαριστώ πολύ.
Καληνύχτα.
Το σενάριο του σημερινού βίντεο μπορείτε να το κατεβάσετε από την περιγραφή και το πρώτο σχόλιο. Παρακαλώ αφήστε ένα σχόλιο πριν το κατεβάσετε.
Σκηνή 2: Σχεδιάζοντας ένα ταξίδι στη Χοκκάιντο
Σκοπεύω να πάω στη Χοκκάιντο για τις καλοκαιρινές μου διακοπές.
Καλή ιδέα!
Πού στη Χοκκάιντο θα πας;
Θέλω να επισκεφτώ το Σαππόρο, το Οτάρου και το Φουράνο.
Ίσως να είναι λίγο δύσκολο με το πρόγραμμά σου.
Έτσι νομίζεις;
Νόμιζα ότι με τρεις μέρες θα μπορούσα να τα δω όλα.
Η Χοκκάιντο είναι πολύ μεγάλη, οπότε οι μετακινήσεις παίρνουν χρόνο.
Σκέφτομαι να ταξιδέψω με το τρένο. Τι λέτε;
Αν πας στο Φουράνο, είναι καλύτερα να νοικιάσεις αυτοκίνητο.
Δεν είμαι και πολύ καλός στην οδήγηση.
Τότε, γιατί να μην κλείσεις μια εκδρομή με λεωφορείο;
Στις εκδρομές δεν χρειάζεται να οδηγώ, σωστά;
Ναι, θα φτάσεις στον προορισμό σου ενώ κοιμάσαι!
Με το τρένο μπορώ να πάω από το Σαππόρο στο Οτάρου;
Ναι, με το τρένο χρειάζεται περίπου μία ώρα.
Θέλω να φάω νόστιμο σούσι στο Οτάρου.
Υπάρχουν πολλά διάσημα μαγαζιά στο Οτάρου.
Γνωρίζεις κάποιο καλό μαγαζί που να προτείνεις;
Θα ρωτήσω έναν φίλο μου.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Στο Σαππόρο σκέφτομαι να φάω ράμεν.
Σου προτείνω το μίσο ράμεν!
Στο Φουράνο σκοπεύω να δω τα λιβάδια με τα λουλούδια.
Ωραία ιδέα!
Τα λιβάδια με τη λεβάντα;
Ναι, λένε ότι είναι πολύ όμορφα.
Μην ξεχάσεις να βγάλεις πολλές φωτογραφίες!
Φυσικά!
Τι σου αρέσει για σουβενίρ;
Θα ήθελα το «Λευκό Ερωτευμένο».
Συμφωνώ.
Θα το σημειώσω για να μην το ξεχάσω.
Έχεις κλείσει ήδη ξενοδοχείο;
Όχι, ακόμα όχι.
Καλύτερα να κλείσεις γρήγορα.
Τις καλοκαιρινές διακοπές έχει πολύ κόσμο, οπότε καλό είναι να βιαστείς.
Μόλις γυρίσω σπίτι σήμερα, θα κλείσω αμέσως.
Ο σύνδεσμος για την ιστοσελίδα όπου μπορείς να κάνεις επανάληψη στο σημερινό βίντεο βρίσκεται στην περιγραφή και στο πρώτο σχόλιο. *Η ιστοσελίδα μπορεί να διαγραφεί χωρίς προειδοποίηση.
Σκηνή 3: Σχεδιάζοντας ένα ταξίδι στο Κιότο
Τον επόμενο μήνα θα ταξιδέψω στο Κιότο.
Το Κιότο είναι υπέροχο!
Πού θα πας να δεις;
Το Ναό Κιγιομίζου, το Χρυσό Παλάτι και το Φουσίμι Ινάρι.
Σκοπεύεις να τα δεις όλα σε δύο μέρες με μία διανυκτέρευση;
Ναι!
Ίσως να μην έχω αρκετό χρόνο.
Στο Κιότο έχει πολύ κίνηση στους δρόμους, οπότε είναι καλύτερα το τρένο από το λεωφορείο.
Αλήθεια;
Νόμιζα ότι το λεωφορείο είναι πιο βολικό.
Το φθινόπωρο έχει ιδιαίτερα πολύ κόσμο.
Είναι πιο γρήγορο να χρησιμοποιήσεις το μετρό.
Συμφωνώ.
Την πρώτη μέρα, πού προτείνετε να πάω;
Σου προτείνω να πας νωρίς το πρωί στο Φουσίμι Ινάρι.
Γίνεται πιο πολυάνθρωπο το μεσημέρι;
Ναι.
Επιπλέον, αν θέλεις να βγάλεις φωτογραφίες, το πρωί βγαίνουν πιο όμορφες.
Μετά θα πάμε στο Κιγιομίζου-ντέρα.
Τι θα κάνουμε για μεσημεριανό;
Θέλω να δοκιμάσω νόστιμα γλυκά με.matcha.
Κοντά στο Κιγιομίζου-ντέρα υπάρχει ένα διάσημο καφέ.
Θα ήθελα να πάω.
Να κάνω κράτηση;
Κοίταξε στο ίντερνετ αν μπορείς να κάνεις κράτηση.
Σκέφτομαι να πάω στο Κινκάκου-τζι τη δεύτερη μέρα.
Το Κινκάκου-τζι είναι όμορφο το δειλινό, με το φως του ήλιου.
Υπέροχο!
Θέλω να νοικιάσω κιμονό και να περπατήσω.
Ίσως χρειαστεί να κάνεις κράτηση για το ενοίκιο του κιμονό εκ των προτέρων.
Α, ναι;
Θα κάνω κράτηση πριν το ξεχάσω.
Αλλά το περπάτημα με κιμονό μπορεί να είναι κουραστικό.
Αν κουραστώ, θα πάρω ταξί.
Μπορείς να αγοράσεις σουβενίρ στον σταθμό του Κιότο.
Τότε θα αγοράσω σουβενίρ στον σταθμό πριν φύγω.
Σου προτείνω τα Γιατσουχάσι.
Δεν έχω αγοράσει ποτέ, οπότε θα δοκιμάσω.
Να περάσεις υπέροχα στο ταξίδι σου!
Ναι, ανυπομονώ πολύ!
Σκηνή 4: Επιλογή ξενοδοχείου για το ταξίδι σας στην Οκινάουα
Ψάχνω ξενοδοχείο για το ταξίδι μου στην Οκινάουα.
Τι είδους ξενοδοχείο θέλεις να μείνεις;
Θα ήθελα ένα φθηνό ξενοδοχείο με θέα στη θάλασσα.
Τα ξενοδοχεία κοντά στη θάλασσα μπορεί να είναι λίγο ακριβά.
Ο προϋπολογισμός μου είναι γύρω στις δέκα χιλιάδες γιεν ανά διανυκτέρευση.
Στην πόλη της Νάχα υπάρχουν πολλά φθηνά ξενοδοχεία.
Μπορώ να πάω στη θάλασσα με τα πόδια από τα ξενοδοχεία στην πόλη;
Είναι δύσκολο να πας με τα πόδια.
Χρειάζεσαι αυτοκίνητο.
Είμαι αρχάριος οδηγός, οπότε δεν μπορώ να οδηγήσω.
Τότε, ένα ξενοδοχείο κοντά σε σταθμό του μονορέιλ θα ήταν βολικό.
Διστάζω αν να προτιμήσω την ευκολία ή τη θέα.
Τι θα έλεγες να παίζεις στη θάλασσα την ημέρα και να κοιμάσαι σε ξενοδοχείο στην πόλη το βράδυ;
Αυτό είναι καλή ιδέα.
Είναι και βολικό για να φας βραδινό.
Στη Νάχα υπάρχουν πολλά νόστιμα εστιατόρια.
Να προτιμήσω να τρώω πρωινό στο ξενοδοχείο;
Νομίζω ότι είναι πιο βολικό να διαλέξεις ένα πακέτο με πρωινό.
Βρήκα αυτό το ξενοδοχείο στο ίντερνετ.
Τι λέτε γι' αυτό;
Είναι κοντά στον σταθμό, αλλά τα δωμάτια φαίνονται λίγο μικρά.
Εγώ απλά θα κοιμηθώ εκεί, οπότε δεν με πειράζει αν είναι μικρό.
Τότε, τι θα έλεγες να μείνεις σε αυτό το ξενοδοχείο;
Ας δούμε…
Θα διαβάσω πρώτα τα σχόλια και μετά θα αποφασίσω.
Αυτό ακούγεται καλό.
Α, εδώ γράφει ότι το προσωπικό είναι πολύ ευγενικό.
Τότε νιώθω ήσυχος/η.
Θα κάνω την κράτηση εδώ.
Έχεις ήδη αγοράσει τα εισιτήρια του αεροπλάνου;
Ναι!
Τα αγόρασα πριν από δύο μήνες.
Αν τα αγοράσεις νωρίς, είναι φθηνότερα, έτσι δεν είναι;
Ανακουφίστηκα που αποφάσισα το ξενοδοχείο.
Μην ξεχάσεις να πάρεις το μαγιό σου.
Ναι!
Σκέφτομαι να αγοράσω ένα καινούργιο μαγιό.
Να προσέχεις και να περάσεις καλά!
Σας ευχαριστώ πολύ.
Θα το διασκεδάσω πολύ!
Σκηνή 5: Εισαγωγή στα ταξίδια στην Καναζάβα
Σύντροφε, θέλω να πάω για πρώτη φορά εγχώριο ταξίδι.
Καλή ιδέα!
Τι μέρος θα ήθελες να επισκεφτείς;
Θα ήθελα να πάω κάπου που μπορώ να φάω νόστιμα θαλασσινά και να είναι ήσυχο.
Τότε, τι λες για την Καναζάβα;
Την Καναζάβα;
Τι είδους πόλη είναι;
Έχει παλιά κτίρια και είναι πολύ όμορφη.
Τα θαλασσινά είναι νόστιμα εκεί;
Ναι,
Στην αγορά μπορείς να φας πολύ σούσι και θαλασσινά μπολ.
Αυτό είναι τέλειο!
Πώς μπορώ να πάω από το Τόκιο;
Μπορείς να πας με το Σινκανσέν.
Πόση ώρα κάνει;
Φτάνεις σε περίπου δυόμισι ώρες.
Είναι πιο κοντά απ’ όσο νόμιζα!
Υπάρχει και ο διάσημος κήπος Κενρόκουεν.
Φαίνεται ωραίο να περπατήσεις στον κήπο.
Είναι διάσημο και το παγωτό με φύλλο χρυσού.
Φύλλο χρυσού;
Θέλω να το δοκιμάσω!
Βρέχει συχνά, οπότε καλό είναι να πάρεις ομπρέλα.
Θα βάλω μια πτυσσόμενη ομπρέλα στην τσάντα μου.
Υπάρχουν και κρυφοί καλλιτεχνικοί χώροι, οπότε αξίζει να τους επισκεφτείς.
Μου αρέσει να πηγαίνω σε μουσεία.
Θα σου πω για ένα πανδοχείο που μένω πάντα.
Αλήθεια;
Σας ευχαριστώ πολύ.
Το φαγητό εκεί είναι πολύ νόστιμο.
Αρχίζω να ανυπομονώ να πάω!
Παρεμπιπτόντως, αν πας στην Καναζάβα τον χειμώνα, τα καβούρια είναι πολύ νόστιμα.
Μου αρέσουν πολύ τα καβούρια, οπότε παρόλο που δεν μπορώ αυτή τη φορά, θα ήθελα να πάω και τον χειμώνα.
Καλό είναι να αγοράσεις τα εισιτήρια του Σινκανσέν νωρίς.
Ναι,
Μόλις αποφασίσω το πρόγραμμα, θα πάω αμέσως στο σταθμό να τα αγοράσω.
Αν έχεις απορίες, ρώτα με όποτε θέλεις.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Με βοήθησες πολύ!
Σκηνή 6: Στρατηγική για θεματικά πάρκα – Πρωινό ξύπνημα
Θέλεις να πάμε σε ένα θεματικό πάρκο το Σαββατοκύριακο;
Θέλω να πάω.
Αλλά τα Σαββατοκύριακα έχει πολύ κόσμο, σωστά;
Σκέφτομαι να ξυπνήσω νωρίς και να πάω πριν ανοίξει το πάρκο.
Τι ώρα σκέφτεσαι να φύγεις το πρωί;
Τι λέτε να φύγουμε από το σπίτι στις έξι;
Νωρίς είναι!
Αλλά έτσι θα προλάβουμε να πάμε σε πολλές ατραξιόν.
Θέλω να είμαι ο πρώτος που θα ανέβει στα πιο δημοφιλή τρενάκια.
Έχεις ήδη τα εισιτήρια;
Όχι ακόμα.
Αύριο θα τα αγοράσω από το ίντερνετ.
Καλό είναι να κατεβάσεις και την εφαρμογή στο κινητό σου.
Τι καλό έχει η εφαρμογή;
Με την εφαρμογή μπορείς να πάρεις fast pass.
Αυτό είναι βολικό!
Θα την κατεβάσω αμέσως.
Τι θα κάνουμε για μεσημεριανό;
Τα εστιατόρια θα είναι γεμάτα.
Ας φάμε γύρω στις έντεκα, πριν γεμίσει.
Ίσως να μπορούμε να κάνουμε κράτηση, θα το ψάξω.
Σας παρακαλώ.
Θέλω να δω και την νυχτερινή παρέλαση.
Το βράδυ μπορεί να κρυώσει, καλό είναι να πάρεις ένα μπουφάν.
Εγώ θα πάω με άνετα παπούτσια.
Στα θεματικά πάρκα περπατάς πολύ.
Αν κουραστούμε, θα ξεκουραστούμε σε κάποιο καφέ.
Είναι διασκεδαστικό να περπατάς τρώγοντας ποπ κορν.
Λένε ότι υπάρχουν ποπ κορν με διάφορες γεύσεις.
Εγώ προτιμώ καραμέλα.
Εγώ προτιμώ αλμυρό.
Ας αγοράσουμε και από τα δύο.
Θα πάμε με το τρένο
ή με το αυτοκίνητο;
Με το αυτοκίνητο νομίζω ότι θα κουραστούμε λιγότερο.
Τότε εγώ θα βγάλω το αυτοκίνητό μου.
Αλήθεια;
Σας ευχαριστώ πολύ.
Πρέπει να βάλουμε βενζίνη.
Περιμένω με ανυπομονησία το Σαββατοκύριακο.
Σκηνή 7: Γευστική περιήγηση στην Οσάκα / Osaka Food Crawl
Θέλω να φάω πολλά νόστιμα πράγματα στην Οσάκα.
Στην Οσάκα, τα tako-yaki και το okonomiyaki είναι must!
Θέλω οπωσδήποτε να δοκιμάσω και κουτσουρελάκια.
Σκοπεύεις να τα φας όλα σε μια μέρα;
Ναι, θα πάω με άδειο στομάχι!
Στο Dotonbori θα βρεις όλα αυτά τα μαγαζιά συγκεντρωμένα.
Θέλω πρώτα να περπατήσω τρώγοντας tako-yaki.
Το φαγητό στο δρόμο είναι διασκεδαστικό, αλλά πρόσεχε να μην καείς.
Τα φρέσκα είναι πολύ ζεστά.
Αφού φάμε tako-yaki, ας φάμε okonomiyaki.
Λένε ότι το okonomiyaki τρώγεται με ρύζι.
Οι κάτοικοι της Οσάκα το κάνουν έτσι.
Θα γεμίσουμε μόνο υδατάνθρακες!
Όταν ταξιδεύετε, μπορείτε να ξεχάσετε τη δίαιτα.
Ναι, σκέφτομαι να φάω πολύ.
Το βράδυ, ας πιούμε μπύρα σε ένα μαγαζί με κεμπάπ.
Στη σάλτσα του κεμπάπ, δεν επιτρέπεται να βουτάς δύο φορές, σωστά;
Πρέπει να τρώμε τηρώντας τους κανόνες.
Να κάνουμε κράτηση στο μαγαζί με τα κεμπάπ;
Στα δημοφιλή μαγαζιά έχει ουρές, οπότε καλύτερα να κάνετε κράτηση.
Τότε, θα κάνω εγώ την κράτηση μέσω ίντερνετ.
Ξέρεις κανένα μαγαζί με νόστιμα χοιρομέρια;
Αυτό το διάσημο μαγαζί στη Νάμπα;
Ναι, πάντα έχει ουρά.
Θέλω να πάρω και ως σουβενίρ.
Αν τα βάλεις στο ψυγείο του ξενοδοχείου, θα είναι εντάξει.
Μπορούμε να τα φάμε και για πρωινό την επόμενη μέρα.
Ανησυχώ μήπως πονέσει το στομάχι μου από το πολύ φαγητό.
Έχω μαζί μου φάρμακα για το στομάχι, οπότε δεν υπάρχει πρόβλημα.
Τότε, είμαι ήσυχος/η.
Ας κάνουμε ένα ταξίδι γαστρονομίας!
Αρχίζω να ενθουσιάζομαι!
Σκηνή 8: Εναλλακτικά Σχέδια για Βροχερές Μέρες
Το κάμπινγκ το Σαββατοκύριακο φαίνεται ότι θα έχει κακό καιρό.
Είδες τον καιρό;
Ναι, φαίνεται ότι θα βρέξει το Σάββατο.
Το κάμπινγκ στη βροχή είναι δύσκολο.
Αν βρέξει, να πάμε κάπου αλλού;
Αντί για κάμπινγκ, πού να πάμε;
Σε ενυδρείο ή μουσείο, μπορείς να διασκεδάσεις χωρίς να βραχείς.
Θέλω να πάω σε ενυδρείο.
Θέλω να δω δελφίνια.
Υπάρχει ένα μεγάλο ενυδρείο κοντά.
Ας αποφασίσουμε να πάμε εκεί.
Αν βρέξει, πρέπει να ακυρώσουμε το κάμπινγκ.
Από πότε αρχίζουν να χρεώνουν τα τέλη ακύρωσης;
Μέχρι τρεις μέρες πριν δεν χρεώνουν, οπότε ας περιμένουμε μέχρι την τελευταία στιγμή.
Ας δούμε…
Ο καιρός μπορεί να αλλάξει.
Αν έχει ήλιο, θα πάμε κάμπινγκ όπως είχαμε σχεδιάσει.
Τι θα κάνουμε με τα εισιτήρια για το ενυδρείο;
Νομίζω ότι μπορούμε να τα αγοράσουμε στο ταμείο την ίδια μέρα.
Εγώ θα διασκεδάσω ούτως ή άλλως.
Για κάθε ενδεχόμενο, δεν θα ετοιμάσω μεσημεριανό.
Υπάρχει κανένα καλό εστιατόριο κοντά στο ενυδρείο;
Λένε ότι υπάρχει ιταλικό εστιατόριο.
Θέλω να φάω πίτσα εκεί.
Ας ετοιμαστούμε για να διασκεδάσουμε ακόμα και με βροχή.
Καλύτερα να πάρουμε ομπρέλα και πετσέτα.
Θα πάμε με το αυτοκίνητο, οπότε δεν πειράζει αν έχουμε πολλές αποσκευές.
Θα έρθω να σε πάρω.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Στις εννιά, σε παρακαλώ.
Λοιπόν, ας ελέγξουμε ξανά τον καιρό το βράδυ της Παρασκευής.
Ναι!
Σε ευχαριστώ πολύ.
Σκηνή 9: Σχέδιο οδήγησης στο Όρος Φούτζι / Σχεδιάζοντας μια εκδρομή με το αυτοκίνητο στο Φούτζι
Ας πάμε μια βόλτα με το αυτοκίνητο κοντά στο Φούτζι.
Καλή ιδέα!
Με ποιο αυτοκίνητο θα πάμε;
Θα βάλω εγώ το δικό μου αυτοκίνητο.
Μπορώ να οδηγήσω και εγώ, οπότε ας εναλλάσσουμε στην πορεία.
Με βοηθάτε πολύ.
Ας πάμε από τον αυτοκινητόδρομο.
Θέλω να σταματήσουμε στην περιοχή εξυπηρέτησης του Εμπίνα στο δρόμο.
Εκεί είναι διάσημο το μελοψωμάκι, σωστά;
Ναι!
Θέλω να το αγοράσουμε και να το φάμε στο αυτοκίνητο.
Ας αγοράσουμε και καφέ επίσης.
Γύρω από το Φούτζι, ποια μέρη θα επισκεφτούμε;
Σκέφτομαι να πάμε στη λίμνη Καβαγούτσι και να βγάλουμε φωτογραφίες του Φούτζι.
Να έχει καλό καιρό!
Για μεσημεριανό, θέλω να φάω χότο.
Το χότο είναι ζεστό και πολύ νόστιμο, έτσι δεν είναι;
Θα βάλω στο GPS ένα διάσημο μαγαζί.
Μπορούμε να σταματήσουμε και σε κάποιο σταθμό δρόμου;
Ναι!
Σκοπεύω να αγοράσω φρέσκα λαχανικά από τον σταθμό δρόμου.
Είναι ωραίο να βλέπεις τα τοπικά προϊόντα, έτσι δεν είναι;
Θα ήθελα να κάνουμε και ένα ζεστό λουτρό στο γυρισμό, αλλά θα προλάβουμε;
Αν φύγουμε το απόγευμα, νομίζω ότι προλαβαίνουμε για ένα λουτρό χωρίς διανυκτέρευση.
Τότε πρέπει να πάρω πετσέτα.
Και εγώ θα πάρω μια εφεδρική πετσέτα.
Μπορεί να έχει κίνηση στο γυρισμό.
Καλύτερα να φύγουμε νωρίς πριν αρχίσει η κίνηση.
Ας δούμε…
Ας φύγουμε από εκεί γύρω στις τρεις.
Μπορώ να φέρω CDs με την αγαπημένη μου μουσική;
Φυσικά!
Ας τα ακούσουμε οδηγώντας.
Ας οδηγήσουμε με ασφάλεια.
Ναι!
Θα προσέχω να μην τρέχω πολύ.
Ανυπομονώ για την επόμενη άδεια.
Ας δημιουργήσουμε πολλές αναμνήσεις.
Σκηνή 10: Έλεγχος προετοιμασίας ταξιδιού / Έλεγχος πριν το ταξίδι
Από αύριο επιτέλους το ταξίδι!
Ναι!
Έχεις ετοιμάσει ήδη τις αποσκευές σου;
Σχεδόν τελείωσα.
Ας ελέγξουμε τι θα πάρουμε.
Έβαλες το διαβατήριο και τα εισιτήρια στην τσάντα;
Ναι!
Είναι τα πιο σημαντικά, οπότε τα έβαλα πρώτο.
Ποιος θα πάρει την κάμερα;
Εγώ έχω μια καλή κάμερα, οπότε θα την πάρω εγώ.
Τότε μην ξεχάσεις τον φορτιστή.
Την φορτίζω τώρα.
Εγώ θα πάρω τον ταξιδιωτικό οδηγό.
Σας παρακαλώ.
Μπορείς να εκτυπώσεις και τον χάρτη;
Τον έχω ήδη εκτυπώσει και τον έχω βάλει στο ντοσιέ.
Με βοηθάτε πολύ.
Να πάρω φάρμακα;
Καλύτερα να πάρεις φάρμακο για το κρυολόγημα και για το στομάχι, για κάθε ενδεχόμενο.
Τότε θα τα ετοιμάσω εγώ.
Τα γλυκά τα αγόρασα εγώ.
Η απόλαυση είναι να τρώμε εν κινήσει.
Καλύτερα να έχετε λίγα παραπάνω μετρητά.
Μήπως γιατί μπορεί να υπάρχουν μαγαζιά που δεν δέχονται πιστωτικές κάρτες;
Ναι, γιατί θα πάμε και στην επαρχία.
Συμφωνώ.
Θα τα βγάλω από την τράπεζα.
Η συνάντηση αύριο είναι στις επτά το πρωί, σωστά;
Ναι!
Ας μαζευτούμε στην βόρεια έξοδο του σταθμού.
Πρέπει να προσέχουμε να μην κοιμηθούμε παραπάνω.
Καλύτερα να κοιμηθείτε νωρίς απόψε.
Ναι!
Μόλις ελέγξω τις αποσκευές μου, θα κοιμηθώ αμέσως.
Ξαναελέγξτε μήπως έχετε ξεχάσει κάτι.
Θα είναι εντάξει.
Λοιπόν, θα τα πούμε αύριο στο σταθμό.
Καληνύχτα.
Αύριο θα τα πούμε, σας παρακαλώ.
Σκηνή 1: Σχεδιάζοντας ένα ταξίδι σε ιαματικά λουτρά
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τι λέτε να πάμε σε ιαματικά λουτρά το Σαββατοκύριακο;
Vませんか = Δεν θα...; / Γιατί να μην...;
Σαββατοκύριακο = σαββατοκύριακο
Ονσεν = ιαματικό λουτρό
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τελευταία νιώθω πολύ κουρασμένος.
Vて = και (αιτιολόγηση/αίτιο)
Πρόσφατα = πρόσφατα, τελευταία
Κουράζομαι = κουράζομαι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Καλή ιδέα!
Κι εγώ θέλω να ξεκουραστώ λίγο.
Vたい = θέλω να κάνω
Ξεκουράζομαι = ξεκουράζομαι, παίρνω άδεια
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Διστάζω ανάμεσα στο Χακόνε και το Ίζου… Ποιο νομίζετε ότι είναι καλύτερο;
N1 と N2 で = ανάμεσα σε N1 και N2
Διστάζω = διστάζω, βρίσκομαι σε δίλημμα
Ποιο (από τα δύο) = ποιο (από τα δύο)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ας δούμε…
Το Χακόνε είναι πιο κοντά από το Ίζου.
N1 のほうが N2 より = Το N1 είναι πιο... από το N2
Κοντά (κοντά) ↔ Μακριά (μακριά)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αλλά το Ίζου έχει πιο όμορφα τοπία και μπορείς να φας νόστιμα ψάρια.
〜し、〜し = ..., και... (αναφέροντας λόγους)
Θέα = θέα, τοπίο
Ψάρι = ψάρι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τότε, πάμε στο Ίζου;
Vてみる = δοκιμάζω να κάνω
Πηγαίνω (πηγαίνω) ↔ Έρχομαι (έρχομαι)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, ας το κάνουμε έτσι!
Vましょう = Ας...
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θα πάμε με το τρένο;
N(μέσο) + で = με / μέσω N
Τρένο = τρένο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Νομίζω ότι με το αυτοκίνητο είναι πιο βολικό.
N1 より N2 のほうが = Το N2 είναι πιο... από το N1
Αυτοκίνητο = αυτοκίνητο
Βολικό (βολικό) ↔ Άβολο (άβολο)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αλλά το Σαββατοκύριακο μπορεί να έχει κίνηση.
普通形 + かもしれません = μπορεί / ίσως
Δρόμος = δρόμος
Συνωστισμένος (συνωστισμένος) ↔ Άδειος (άδειος)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, έχετε δίκιο.
Βεβαίως = σίγουρα, βέβαια
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Με το τρένο μπορούμε να πιούμε και αλκοόλ.
N + なら = αν είναι N
Αλκοόλ = αλκοόλ, σάκε
Πίνω = πίνω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τότε, ας πάμε με το τρένο.
Vる + ことにする = αποφασίζω να κάνω
Αποφασίζω = αποφασίζω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θα κλείσω τα εισιτήρια.
Vておく = κάνω εκ των προτέρων
Εισιτήριο = εισιτήριο
Κράτηση = κράτηση
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Σας ευχαριστώ πολύ.
Τι θα κάνουμε με το ξενοδοχείο;
Τι θα κάνουμε για το N;
Ξενοδοχείο = ξενοδοχείο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θα ήθελα ένα ξενοδοχείο με θέα στη θάλασσα.
Vる + N = τροποποίηση ουσιαστικού (ρήμα + ουσιαστικό)
Θάλασσα = θάλασσα
Φαίνεται = φαίνεται, είναι ορατό
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θα ψάξω στο ίντερνετ.
Vてみる = δοκιμάζω να κάνω
Ψάχνω = ψάχνω, αναζητώ
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θα φάμε βραδινό στο ξενοδοχείο;
N(τόπος) + で = σε / μέσα σε N
Βραδινό = βραδινό
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Νομίζω ότι έξω από το ξενοδοχείο είναι πιο φθηνά.
Vた + ほうがいい = καλύτερα να κάνεις / είναι καλύτερο να κάνεις
Έξω (έξω) ↔ Μέσα (μέσα)
Φτηνός (φτηνός) ↔ Ακριβός (ακριβός)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τότε, θα ψάξω να βρω αν υπάρχουν καλά μαγαζιά εκεί κοντά.
普通形 + かどうか = αν ή όχι
Κοντά (κοντά) ↔ Μακριά (μακριά)
Ερευνώ = ερευνώ, ελέγχω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Με βοηθάτε πολύ.
Βοηθάω = βοηθιέμαι, σώζομαι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θέλω να μπω στα ιαματικά λουτρά δύο φορές, το βράδυ και το πρωί.
Περίοδος + に + Αριθμός φορών = ... φορές ανά περίοδο
Βράδυ (νύχτα) ↔ Πρωί (πρωί)
Μπαίνω (μπαίνω, κάνω μπάνιο) ↔ Βγαίνω (βγαίνω, φεύγω)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Καλή ιδέα!
Όταν μπαίνεις σε μεγάλη μπανιέρα, φεύγει η κούραση!
Vる + と = όταν / όποτε (φυσική συνέπεια)
Ευρύχωρος (ευρύχωρος) ↔ Στενός (στενός)
Ανακούφιση από την κούραση = ανακούφιση από την κούραση
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θέλω να αγοράσω και souvenirs, οπότε θα πάρω λίγα παραπάνω χρήματα.
普通形 + ので = επειδή / αφού
Σουβενίρ = σουβενίρ
Πολλοί (πολλοί) ↔ Λίγοι (λίγοι)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Εγώ θέλω να αγοράσω αποξηραμένα ψάρια.
Vたい = θέλω να κάνω
Ξηρό ψάρι = αποξηραμένο ψάρι
Αγοράζω (αγοράζω) ↔ Πουλάω (πουλάω)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τότε, ας πάμε στην αγορά το πρωί της Κυριακής.
Vましょう = Ας...
Κυριακή = Κυριακή
Αγορά = αγορά
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ακούγεται διασκεδαστικό!
いAそう = φαίνεται...
Διασκεδαστικός = διασκεδαστικός
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τι ώρα θα ξεκινήσουμε;
Τι ώρα να κάνουμε;
Αναχώρηση (αναχώρηση) ↔ Άφιξη (άφιξη)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Καλύτερα να ξεκινήσουμε νωρίς το πρωί, σωστά;
Vた + ほうがいい = καλύτερα να κάνεις / είναι καλύτερο να κάνεις
Νωρίς (νωρίς) ↔ Αργά (αργά)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τι λέτε για τις οκτώ;
Τι λέτε για το N;
Οκτώ η ώρα = οκτώ η ώρα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Συμφωνώ.
Καταλαβαίνω = καταλαβαίνω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ας συναντηθούμε στις μπάρες του σταθμού του Τόκιο.
Vましょう = Ας...
Είσοδος εισιτηρίων = είσοδος εισιτηρίων
Συνάντηση = συνάντηση
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Προσπαθήστε να μην αργήσετε!
Vない + ようにする = προσπαθώ να / φροντίζω να
Αργώ (αργώ) ↔ Έρχομαι στην ώρα μου (έρχομαι στην ώρα μου)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Μην ανησυχείτε.
Εντάξει = εντάξει, καλά
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θα βάλω το ξυπνητήρι.
Vておく = κάνω εκ των προτέρων
Ξυπνητήρι = ξυπνητήρι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θα σας ειδοποιήσω όταν κλείσω το ξενοδοχείο.
Vたら = αν / όταν
Επικοινωνία = επικοινωνία, επαφή
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Σας παρακαλώ.
Περιμένω με ανυπομονησία το ταξίδι!
Απόλαυση = ανυπομονώ για κάτι, ευχαρίστηση
Ναι!
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Με την προσμονή για το ταξίδι, θα μπορέσω να δουλέψω καλύτερα από την επόμενη εβδομάδα.
Vそう = φαίνεται σαν / μοιάζει με
Ταξίδι = ταξίδι, ταξίδεμα
Δουλειά = δουλειά, εργασία
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Προσέξτε να μην κρυολογήσετε!
Vない + ようにする = προσπαθώ να / φροντίζω να
Κρυολογώ = αρρωσταίνω με κρύωμα
Προσέχω = προσέχω, είμαι προσεκτικός
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Σας ευχαριστώ πολύ.
Καληνύχτα.
Καληνύχτα
Σκηνή 2: Σχεδιάζοντας ένα ταξίδι στη Χοκκάιντο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Σκοπεύω να πάω στη Χοκκάιντο για τις καλοκαιρινές μου διακοπές.
Vる + つもり = σκοπεύω να κάνω V
Διακοπές καλοκαιριού = καλοκαιρινές διακοπές
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Καλή ιδέα!
Πού στη Χοκκάιντο θα πας;
Vる + んですか = ζητώ εξήγηση / λεπτομέρειες
Πού = πού
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θέλω να επισκεφτώ το Σαππόρο, το Οτάρου και το Φουράνο.
Vたい = θέλω να κάνω V
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ίσως να είναι λίγο δύσκολο με το πρόγραμμά σου.
いA + かもしれません = μπορεί να είναι...
Πρόγραμμα = πρόγραμμα
Αυστηρός ↔ Χαλαρός
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Έτσι νομίζεις;
Νόμιζα ότι με τρεις μέρες θα μπορούσα να τα δω όλα.
Vば = αν...
Τρεις μέρες = τρεις μέρες
Όλα = όλα, τα πάντα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Η Χοκκάιντο είναι πολύ μεγάλη, οπότε οι μετακινήσεις παίρνουν χρόνο.
いA + から = επειδή...
Ευρύχωρος ↔ Στενός
Μετακίνηση = μετακίνηση, ταξίδι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Σκέφτομαι να ταξιδέψω με το τρένο. Τι λέτε;
Vよう + と思う = σκοπεύω / έχω πρόθεση να κάνω V
Τρένο = τρένο
Κάνω τον γύρο = επισκέπτομαι, γυρίζω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αν πας στο Φουράνο, είναι καλύτερα να νοικιάσεις αυτοκίνητο.
Vた + 方がいい = καλό θα ήταν να κάνεις V
Δανείζομαι ↔ Δανείζω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Δεν είμαι και πολύ καλός στην οδήγηση.
Αρκετά + なA + じゃない = όχι και τόσο...
Οδήγηση = οδήγηση
Καλός σε κάτι ↔ Δεν τα καταφέρνω σε κάτι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τότε, γιατί να μην κλείσεις μια εκδρομή με λεωφορείο;
Vたら + どうですか = γιατί δεν κάνεις V; / τι θα έλεγες να κάνεις V;
Κάνω αίτηση = κάνω αίτηση, εγγράφομαι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Στις εκδρομές δεν χρειάζεται να οδηγώ, σωστά;
Vなくてもいい = δεν χρειάζεται να κάνεις V
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, θα φτάσεις στον προορισμό σου ενώ κοιμάσαι!
Vている + 間に = ενώ κάνω V
Προορισμός = προορισμός
Φτάνω ↔ Αναχωρώ
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Με το τρένο μπορώ να πάω από το Σαππόρο στο Οτάρου;
N1 + から + N2 + まで = από το N1 μέχρι το N2
Παρεμπιπτόντως = παρεμπιπτόντως
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, με το τρένο χρειάζεται περίπου μία ώρα.
N + περίπου = περίπου / κατά προσέγγιση N
Μία ώρα = μία ώρα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θέλω να φάω νόστιμο σούσι στο Οτάρου.
Vたい = θέλω να κάνω V
Σούσι = σούσι
Νόστιμο ↔ Άνοστο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Υπάρχουν πολλά διάσημα μαγαζιά στο Οτάρου.
なA + な + N = [τροποποίηση επιθέτου na]
Διάσημος = διάσημος
Πολλοί ↔ Λίγοι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Γνωρίζεις κάποιο καλό μαγαζί που να προτείνεις;
Vて + います = [συνεχής / κατάσταση αποτελέσματος]
Σύσταση = σύσταση
Κατάστημα = μαγαζί, εστιατόριο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θα ρωτήσω έναν φίλο μου.
Vて + おく = κάνω V εκ των προτέρων
Φίλος = φίλος
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Σας ευχαριστώ πολύ.
Στο Σαππόρο σκέφτομαι να φάω ράμεν.
Vよう + と思う = σκοπεύω / έχω πρόθεση να κάνω V
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Σου προτείνω το μίσο ράμεν!
Το N + προτείνεται = το N προτείνεται
Μίσο = μίσο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Στο Φουράνο σκοπεύω να δω τα λιβάδια με τα λουλούδια.
Vる + 予定 = σκοπεύω να κάνω V
Λιβάδι με λουλούδια = λιβάδι με λουλούδια
Πρόγραμμα = πρόγραμμα, σχέδιο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ωραία ιδέα!
Τα λιβάδια με τη λεβάντα;
Είναι N; = Είναι N;
Χωράφι = χωράφι, αγρόκτημα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, λένε ότι είναι πολύ όμορφα.
なA + だそうだ = άκουσα ότι...
Όμορφος ↔ Βρόμικος
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Μην ξεχάσεις να βγάλεις πολλές φωτογραφίες!
Vて + ください = παρακαλώ κάνε V
Φωτογραφία = φωτογραφία
Βγάζω = βγάζω (φωτογραφία)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Φυσικά!
Φυσικά
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τι σου αρέσει για σουβενίρ;
Τι + είναι καλό; = τι είναι καλό; / τι θα ήθελες;
Σουβενίρ = σουβενίρ
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θα ήθελα το «Λευκό Ερωτευμένο».
N + παρακαλώ = το N, παρακαλώ
Αγαπητός = αγαπημένος, ερωμένος
Άσπρο ↔ Μαύρο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Συμφωνώ.
Θα το σημειώσω για να μην το ξεχάσω.
Vない + ように = για να μην...
Ξεχνώ ↔ Θυμάμαι
Κρατάω σημειώσεις = κρατάω σημειώσεις
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Έχεις κλείσει ήδη ξενοδοχείο;
Ήδη + έκανα V = έχω ήδη κάνει V
Κράτηση = κράτηση
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Όχι, ακόμα όχι.
Ακόμα = όχι ακόμα / ακόμα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Καλύτερα να κλείσεις γρήγορα.
Vないと = πρέπει να κάνω V
Βιάζομαι ↔ Κάνω με το πάσο μου
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τις καλοκαιρινές διακοπές έχει πολύ κόσμο, οπότε καλό είναι να βιαστείς.
Vた + 方がいい = καλό θα ήταν να κάνεις V
Συνωστίζεται ↔ Αδειάζει
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Μόλις γυρίσω σπίτι σήμερα, θα κλείσω αμέσως.
Vたら = όταν / αφού κάνω V
Σήμερα = σήμερα
Γυρίζω = γυρίζω, επιστρέφω
Σκηνή 3: Σχεδιάζοντας ένα ταξίδι στο Κιότο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τον επόμενο μήνα θα ταξιδέψω στο Κιότο.
Πηγαίνω για N = πηγαίνω για N
Τον επόμενο μήνα = τον επόμενο μήνα
Ταξίδι = ταξίδι, ταξίδεμα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Το Κιότο είναι υπέροχο!
Είναι..., έτσι δεν είναι; = Είναι..., έτσι δεν είναι;
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Πού θα πας να δεις;
Πηγαίνω να κάνω V = πηγαίνω να κάνω V
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Το Ναό Κιγιομίζου, το Χρυσό Παλάτι και το Φουσίμι Ινάρι.
N1 + και + N2 = N1 και N2
Ναός Κιγιομίζου = Ναός Κιγιομίζου
Ναός Κινκάκου-τζι = Ναός Κινκάκου-τζι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Σκοπεύεις να τα δεις όλα σε δύο μέρες με μία διανυκτέρευση;
Σκοπεύω να κάνω V = σκοπεύω να κάνω V
Δύο μέρες και μία νύχτα = δύο μέρες και μία νύχτα
Όλα = όλα, τα πάντα
Ναι!
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ίσως να μην έχω αρκετό χρόνο.
Vない + かもしれません = μπορεί να μην κάνω V
Αρκώ ↔ Δεν αρκώ
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Στο Κιότο έχει πολύ κίνηση στους δρόμους, οπότε είναι καλύτερα το τρένο από το λεωφορείο.
Το N2 είναι καλύτερο από το N1 = το N2 είναι καλύτερο από το N1
Συνωστίζεται ↔ Αδειάζει
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αλήθεια;
Νόμιζα ότι το λεωφορείο είναι πιο βολικό.
Νομίζω ότι... = νομίζω ότι...
Βολικός ↔ Άβολος
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Το φθινόπωρο έχει ιδιαίτερα πολύ κόσμο.
Vる + んです = [εξηγώ / τονίζω]
Ιδιαίτερα = ιδιαίτερα, ειδικά
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είναι πιο γρήγορο να χρησιμοποιήσεις το μετρό.
Vた + ほうがいい = καλό θα ήταν να κάνεις V / είναι καλύτερα να κάνεις V
Μετρό = μετρό
Γρήγορος ↔ Αργός
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Συμφωνώ.
Την πρώτη μέρα, πού προτείνετε να πάω;
Vたら + いいですか = να κάνω V; / πρέπει να κάνω V;
Πρώτη μέρα = πρώτη μέρα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Σου προτείνω να πας νωρίς το πρωί στο Φουσίμι Ινάρι.
Συνιστώ να κάνετε V (Vる + のをおすすめします) = προτείνω να κάνετε V
νωρίς το πρωί (朝早く) = νωρίς το πρωί
πρόταση (おすすめ) = σύσταση
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Γίνεται πιο πολυάνθρωπο το μεσημέρι;
Όταν / Αν γίνει V (Vる + と) = όταν / αν συμβεί V
πολύς (多い) ↔ λίγος (少ない)
Ναι.
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Επιπλέον, αν θέλεις να βγάλεις φωτογραφίες, το πρωί βγαίνουν πιο όμορφες.
Αν κάνετε V (Vる + なら) = αν κάνετε V
βγάζω φωτογραφία (写真を撮る) = τραβάω φωτογραφία
όμορφος (きれい) ≈ όμορφος (美しい)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Μετά θα πάμε στο Κιγιομίζου-ντέρα.
Μετά από αυτό (その後) = μετά από αυτό
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τι θα κάνουμε για μεσημεριανό;
Τι θα κάνετε για το N; (N + はどうしますか) = Τι θα κάνετε για το N;
μεσημεριανό (お昼ご飯) = μεσημεριανό γεύμα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θέλω να δοκιμάσω νόστιμα γλυκά με.matcha.
Θέλω να κάνω V (Vたいです) = θέλω να κάνω V
νόστιμος (美味しい) ↔ άνοστος (不味い)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Κοντά στο Κιγιομίζου-ντέρα υπάρχει ένα διάσημο καφέ.
Υπάρχει N σε / στο N (N + に + N + があります) = υπάρχει N σε / στο N
κοντά (近く) ↔ μακριά (遠く)
διάσημος (有名) = διάσημος
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θα ήθελα να πάω.
Θέλω να δοκιμάσω να κάνω V (Vて + みたいです) = θέλω να δοκιμάσω να κάνω V
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Να κάνω κράτηση;
Καλύτερα να κάνετε V εκ των προτέρων (Vて + おいたほうがいい) = καλό είναι να κάνετε V εκ των προτέρων
κράτηση (予約) = κράτηση
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Κοίταξε στο ίντερνετ αν μπορείς να κάνεις κράτηση.
Απλής μορφής + αν ή όχι (かどうか) = αν ή όχι
ψάχνω (調べる) = ψάχνω, αναζητώ
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Σκέφτομαι να πάω στο Κινκάκου-τζι τη δεύτερη μέρα.
Σκέφτομαι να κάνω V (Vよう + と思っています) = σκέφτομαι να κάνω V
δεύτερη μέρα (二日目) = δεύτερη μέρα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Το Κινκάκου-τζι είναι όμορφο το δειλινό, με το φως του ήλιου.
Όταν / Αν γίνει V (Vる + と) = όταν / αν συμβεί V
βράδυ (夕方) = βράδυ
ήλιος (太陽) = ήλιος
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Υπέροχο!
Υπέροχος (素晴らしい) = υπέροχος, θαυμάσιος
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θέλω να νοικιάσω κιμονό και να περπατήσω.
Θέλω να δοκιμάσω να κάνω V (Vて + みたいです) = θέλω να δοκιμάσω να κάνω V
κίμονo (着物) = κιμονό
δανείζομαι (借りる) ↔ δανείζω (貸す)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ίσως χρειαστεί να κάνεις κράτηση για το ενοίκιο του κιμονό εκ των προτέρων.
Μπορεί να είναι... (なA + かもしれません) = μπορεί να είναι...
ενοικίαση (レンタル) ≈ δανεισμός (借りること)
εκ των προτέρων (事前) = εκ των προτέρων, προκαταβολικά
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Α, ναι;
Θα κάνω κράτηση πριν το ξεχάσω.
Πριν συμβεί V / όσο δεν συμβαίνει V (Vない + うちに) = πριν συμβεί V / όσο δεν γίνεται V
ξεχνάω (忘れる) ↔ θυμάμαι (覚える)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αλλά το περπάτημα με κιμονό μπορεί να είναι κουραστικό.
Το να κάνεις V είναι... (Vる + のは) = το να κάνεις V είναι...
κουράζομαι (疲れる) = κουράζομαι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αν κουραστώ, θα πάρω ταξί.
Αν / Όταν γίνει V (Vたら) = αν / όταν γίνει V
ανεβαίνω (乗る) ↔ κατεβαίνω (降りる)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Μπορείς να αγοράσεις σουβενίρ στον σταθμό του Κιότο.
Μπορώ να κάνω V (Vる + ことができる) = μπορώ να κάνω V
συλλυπητήριο δώρο (お土産) = σουβενίρ
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τότε θα αγοράσω σουβενίρ στον σταθμό πριν φύγω.
Πριν κάνω V (Vる + 前に) = πριν κάνω V
επιστρέφω (帰る) = επιστρέφω, γυρίζω σπίτι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Σου προτείνω τα Γιατσουχάσι.
Συνιστώ το N (N + がおすすめです) = προτείνω το N
Γιατσουχάσι (八ツ橋) = Γιατσουχάσι (γλυκό του Κιότο)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Δεν έχω αγοράσει ποτέ, οπότε θα δοκιμάσω.
Δεν έχω κάνει ποτέ V (Vた + ことがない) = δεν έχω κάνει ποτέ V
αγοράζω (買う) ↔ πουλάω (売る)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Να περάσεις υπέροχα στο ταξίδι σου!
Εύχομαι να... (Vる + といいですね) = εύχομαι να...
διασκεδαστικός (楽しい) ↔ βαρετός (つまらない)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, ανυπομονώ πολύ!
Απόλαυση = ανυπομονώ για κάτι, ευχαρίστηση
Σκηνή 4: Επιλογή ξενοδοχείου για το ταξίδι σας στην Οκινάουα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ψάχνω ξενοδοχείο για το ταξίδι μου στην Οκινάουα.
Κάνει... (επεξηγηματικό) (Vている + んです) = κάνει... (εξηγώντας)
ψάχνω (探す) = ψάχνω / αναζητώ
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τι είδους ξενοδοχείο θέλεις να μείνεις;
Θέλεις να κάνεις...; (Vたい + ですか) = Θέλεις να κάνεις...;
μένω (σε ξενοδοχείο) (泊まる) = διανυκτερεύω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θα ήθελα ένα φθηνό ξενοδοχείο με θέα στη θάλασσα.
Και... (いAく + て) = και...
φθηνός (安い) ↔ ακριβός (高い)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τα ξενοδοχεία κοντά στη θάλασσα μπορεί να είναι λίγο ακριβά.
Μπορεί / Ίσως (かもしれません) = μπορεί / ίσως
κοντά (近い) ↔ μακριά (遠い)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ο προϋπολογισμός μου είναι γύρω στις δέκα χιλιάδες γιεν ανά διανυκτέρευση.
Περίπου... (επεξηγηματικό) (くらい + なんです) = περίπου... (εξηγώντας)
προϋπολογισμός (予算) = προϋπολογισμός
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Στην πόλη της Νάχα υπάρχουν πολλά φθηνά ξενοδοχεία.
Αν είναι N (N + なら) = αν είναι N
εσωτερικό πόλης (市内) = κέντρο πόλης / περιοχή πόλης
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Μπορώ να πάω στη θάλασσα με τα πόδια από τα ξενοδοχεία στην πόλη;
Μπορείς να κάνεις...; (V(可能形)ます + か) = Μπορείς να κάνεις...;
με τα πόδια (歩いて) = με τα πόδια / περπατώντας
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είναι δύσκολο να πας με τα πόδια.
Το να κάνεις... είναι... (Vる + のは + いA) = το να κάνεις... είναι...
δύσκολος (難しい) ↔ εύκολος (易しい)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Χρειάζεσαι αυτοκίνητο.
Χρειάζομαι N (N + が + 必要です) = χρειάζομαι N
απαραίτητος (必要) = απαραίτητος
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είμαι αρχάριος οδηγός, οπότε δεν μπορώ να οδηγήσω.
Επειδή / Αφού... (なA / N + なので) = επειδή / αφού...
οδηγός μόνο στα χαρτιά (ペーパードライバー) = οδηγός που έχει δίπλωμα αλλά σπάνια οδηγεί
οδήγηση (運転) = οδήγηση
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τότε, ένα ξενοδοχείο κοντά σε σταθμό του μονορέιλ θα ήταν βολικό.
Σε αυτή την περίπτωση... (それなら) = σε αυτή την περίπτωση...
βολικός (便利) ↔ άβολος (不便)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Διστάζω αν να προτιμήσω την ευκολία ή τη θέα.
Αν θα κάνω V ή V (Vる + か、Vる + か) = αν θα κάνω... ή...
βολικότητα (利便性) = ευκολία
τοπίο (景色) = θέα / τοπίο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τι θα έλεγες να παίζεις στη θάλασσα την ημέρα και να κοιμάσαι σε ξενοδοχείο στην πόλη το βράδυ;
Τι θα έλεγες να κάνεις...; (Vる + のはどうですか) = Τι θα έλεγες να κάνεις...;
μέρα (昼間) ↔ νύχτα (夜)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αυτό είναι καλή ιδέα.
Είναι και βολικό για να φας βραδινό.
Βολικό για να κάνεις... (Vる + のに + 便利) = βολικό για να κάνεις...
βραδινό (晩ご飯) = βραδινό γεύμα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Στη Νάχα υπάρχουν πολλά νόστιμα εστιατόρια.
Επειδή... (からね) = επειδή... (δίνοντας εξήγηση)
νόστιμος (美味しい) ↔ άνοστος (まずい)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Να προτιμήσω να τρώω πρωινό στο ξενοδοχείο;
Να κάνω...; (Vた + ほうがいいですか) = Να κάνω...;
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Νομίζω ότι είναι πιο βολικό να διαλέξεις ένα πακέτο με πρωινό.
Καλύτερα να κάνω εκ των προτέρων (Vておいた + ほうがいい) = καλό είναι να κάνω εκ των προτέρων
άνετος (楽) = άνετος / άνετα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Βρήκα αυτό το ξενοδοχείο στο ίντερνετ.
Έκανα V με / στο N (N + で + Vました) = έκανα V με / στο N
βρίσκω (見つける) = βρίσκω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τι λέτε γι' αυτό;
Είναι κοντά στον σταθμό, αλλά τα δωμάτια φαίνονται λίγο μικρά.
Φαίνεται... (いAそう) = φαίνεται...
στενός (狭い) ↔ ευρύχωρος (広い)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Εγώ απλά θα κοιμηθώ εκεί, οπότε δεν με πειράζει αν είναι μικρό.
Δεν πειράζει ακόμα κι αν είναι... (いAくても + かまいません) = δεν πειράζει ακόμα κι αν είναι...
δεν πειράζει (かまわない) = δεν με νοιάζει / δεν είναι πρόβλημα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τότε, τι θα έλεγες να μείνεις σε αυτό το ξενοδοχείο;
Τι θα έλεγες να κάνεις...; (Vたら + どうですか) = Τι θα έλεγες να κάνεις...;
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ας δούμε…
Θα διαβάσω πρώτα τα σχόλια και μετά θα αποφασίσω.
Αφού κάνω... (Vて + から) = αφού κάνω...
από στόμα σε στόμα (口コミ) = κριτικές / φήμη
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αυτό ακούγεται καλό.
Α, εδώ γράφει ότι το προσωπικό είναι πολύ ευγενικό.
Έχει γίνει (κατάσταση) (Vて + あります) = έχει γίνει (κατάσταση)
ευγενικός (親切) ↔ αγενής (不親切)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τότε νιώθω ήσυχος/η.
Σε αυτή την περίπτωση... (それなら) = σε αυτή την περίπτωση...
ησυχία (安心) = ηρεμία / ανακούφιση
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θα κάνω την κράτηση εδώ.
Κάνω εκ των προτέρων (Vて + おきます) = κάνω εκ των προτέρων
κράτηση (予約) = κράτηση / κλείσιμο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Έχεις ήδη αγοράσει τα εισιτήρια του αεροπλάνου;
Έχεις ήδη κάνει...; (もう + Vましたか) = Έχεις ήδη κάνει...;
αεροπλάνο (飛行機) = αεροπλάνο
Ναι!
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τα αγόρασα πριν από δύο μήνες.
Έκανα εκ των προτέρων (Vて + おきました) = έκανα εκ των προτέρων
πριν από δύο μήνες (二ヶ月前) = πριν από δύο μήνες
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αν τα αγοράσεις νωρίς, είναι φθηνότερα, έτσι δεν είναι;
Vる + と = όταν / αν...
Γρήγορος (νωρίς) ↔ Αργός (αργά)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ανακουφίστηκα που αποφάσισα το ξενοδοχείο.
Vて + ほっとしました = ανακουφίστηκα επειδή...
Νιώθω ανακούφιση = ανακουφίζομαι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Μην ξεχάσεις να πάρεις το μαγιό σου.
Vないで + ください = Παρακαλώ μην κάνετε...
Ξεχνάω ↔ Θυμάμαι
Μαγιό = μαγιό
Ναι!
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Σκέφτομαι να αγοράσω ένα καινούργιο μαγιό.
V(προθετική μορφή) + と思っています = σκέφτομαι να κάνω...
Καινούργιος ↔ Παλιός
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Να προσέχεις και να περάσεις καλά!
Vて + きてください = παρακαλώ πηγαίνετε και κάντε...
Προσέχω = προσέχω / είμαι προσεκτικός
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Σας ευχαριστώ πολύ.
Θα το διασκεδάσω πολύ!
Vて + きます = πηγαίνω και κάνω...
Διασκεδάζω = απολαμβάνω
Σκηνή 5: Εισαγωγή στα ταξίδια στην Καναζάβα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Σύντροφε, θέλω να πάω για πρώτη φορά εγχώριο ταξίδι.
Vたい + んです = θέλω να κάνω... (επεξήγηση/έμφαση)
Προϊστάμενος ↔ Υφιστάμενος
Εσωτερικό ταξίδι = εγχώριο ταξίδι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Καλή ιδέα!
Τι μέρος θα ήθελες να επισκεφτείς;
Τι είδους + N = τι είδους N
Μέρος = μέρος
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θα ήθελα να πάω κάπου που μπορώ να φάω νόστιμα θαλασσινά και να είναι ήσυχο.
Vられる = μπορώ να κάνω... (δυνητική μορφή)
Θαλασσινά = θαλασσινά
Ήσυχος ↔ Θορυβώδης
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τότε, τι λες για την Καναζάβα;
N + είναι καλό; = Τι λέτε για N;
Σε αυτή την περίπτωση = σε αυτή την περίπτωση / τότε
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Την Καναζάβα;
Τι είδους πόλη είναι;
Τι είδους + N = τι είδους N
Πόλη = πόλη
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Έχει παλιά κτίρια και είναι πολύ όμορφη.
Vて = και (σύνδεση προτάσεων)
Αρχιτεκτονική πόλης = αρχιτεκτονική πόλης / αστικό τοπίο
Όμορφος = όμορφος / καθαρός
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τα θαλασσινά είναι νόστιμα εκεί;
N + も = επίσης / επίσης
Νόστιμος ↔ Άνοστος
Ναι,
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Στην αγορά μπορείς να φας πολύ σούσι και θαλασσινά μπολ.
Vられる = μπορώ να κάνω... (δυνητική μορφή)
Αγορά = αγορά
Θαλασσινό μπολ = μπολ με θαλασσινά
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αυτό είναι τέλειο!
Καλύτερος ↔ Χειρότερος
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Πώς μπορώ να πάω από το Τόκιο;
Πώς να + V = πώς να κάνω...
Πώς = με ποιον τρόπο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Μπορείς να πας με το Σινκανσέν.
Vる = μπορώ να κάνω... (δυνητική μορφή)
Shinkansen = τρένο υψηλής ταχύτητας
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Πόση ώρα κάνει;
Πόσο καιρό + V = πόσο διαρκεί / πόσο κοστίζει
Χρειάζεται χρόνος = παίρνει χρόνο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Φτάνεις σε περίπου δυόμισι ώρες.
N + で = εντός / έως (χρονικό όριο)
Φτάνω ↔ Αναχωρώ
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είναι πιο κοντά απ’ όσο νόμιζα!
Απρόσμενα = παραδόξως / απρόσμενα
Κοντά ↔ Μακριά
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Υπάρχει και ο διάσημος κήπος Κενρόκουεν.
N1 + という + N2 = N2 που λέγεται N1
Διάσημος = διάσημος
Κήπος = κήπος
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Φαίνεται ωραίο να περπατήσεις στον κήπο.
Vの = κάνοντας... (ονοματοποίηση)
Περίπατος ≈ περπατώ (περπατώ / κάνω βόλτα)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είναι διάσημο και το παγωτό με φύλλο χρυσού.
Vている = κάνω / κατάσταση (ενεστώτας/κατάσταση)
Χρυσό φύλλο = φύλλο χρυσού
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Φύλλο χρυσού;
Θέλω να το δοκιμάσω!
Vて + みる = δοκιμάζω να κάνω...
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Βρέχει συχνά, οπότε καλό είναι να πάρεις ομπρέλα.
Vた + 方がいい = καλύτερα να κάνω...
Βρέχει = βρέχει
Πολύ ↔ Λίγο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θα βάλω μια πτυσσόμενη ομπρέλα στην τσάντα μου.
Vて + おく = κάνω εκ των προτέρων
Σκέπασμα τσέπης = πτυσσόμενο σκέπασμα
Βάζω ↔ Βγάζω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Υπάρχουν και κρυφοί καλλιτεχνικοί χώροι, οπότε αξίζει να τους επισκεφτείς.
Vて + みる = δοκιμάζω να κάνω...
Κρυμμένο διαμάντι = κρυμμένος θησαυρός / λίγο γνωστό καλό μέρος
Μουσείο = μουσείο τέχνης
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Μου αρέσει να πηγαίνω σε μουσεία.
Vの = κάνοντας... (ονοματοποίηση)
Μου αρέσει ↔ Δεν μου αρέσει
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θα σου πω για ένα πανδοχείο που μένω πάντα.
Vている = κάνω / συνήθης πράξη
Παραδοσιακό πανδοχείο = παραδοσιακό ιαπωνικό πανδοχείο
Μένω = διανυκτερεύω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αλήθεια;
Σας ευχαριστώ πολύ.
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Το φαγητό εκεί είναι πολύ νόστιμο.
なA / N + なんです = εξήγηση / έμφαση
Φαγητό = γεύμα / ρύζι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αρχίζω να ανυπομονώ να πάω!
Vたく + なる = αρχίζω να θέλω να κάνω...
Νωρίς ↔ Αργά
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Παρεμπιπτόντως, αν πας στην Καναζάβα τον χειμώνα, τα καβούρια είναι πολύ νόστιμα.
Vる + と = όταν / αν
Παρεμπιπτόντως = παρεμπιπτόντως
Χειμώνας ↔ Καλοκαίρι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Μου αρέσουν πολύ τα καβούρια, οπότε παρόλο που δεν μπορώ αυτή τη φορά, θα ήθελα να πάω και τον χειμώνα.
Επειδή / Αφού = επειδή / καθώς
Αγαπημένος = αγαπημένος
Αυτή τη φορά ↔ Επόμενη φορά
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Καλό είναι να αγοράσεις τα εισιτήρια του Σινκανσέν νωρίς.
Vて + おいた方がいい = καλύτερα να κάνω εκ των προτέρων
Εισιτήριο = εισιτήριο
Νωρίτερα = νωρίς / εγκαίρως
Ναι,
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Μόλις αποφασίσω το πρόγραμμα, θα πάω αμέσως στο σταθμό να τα αγοράσω.
Vたら = όταν / αν
Πρόγραμμα = πρόγραμμα / δρομολόγιο
Αποφασίζω = αποφασίζεται
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αν έχεις απορίες, ρώτα με όποτε θέλεις.
Vたら = όταν / αν
Οποτεδήποτε = οποτεδήποτε
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Σας ευχαριστώ πολύ.
Με βοήθησες πολύ!
Βοηθάω = σώνω / βοηθώ
Σκηνή 6: Στρατηγική για θεματικά πάρκα – Πρωινό ξύπνημα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θέλεις να πάμε σε ένα θεματικό πάρκο το Σαββατοκύριακο;
Vません + か = Δεν θα...; / Θα θέλατε να...;
Θεματικό πάρκο = θεματικό πάρκο / Σαββατοκύριακο = σαββατοκύριακο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θέλω να πάω.
Vたい + です = θέλω να κάνω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αλλά τα Σαββατοκύριακα έχει πολύ κόσμο, σωστά;
いA + ですよね = ..., έτσι δεν είναι;
Πολλοί (πολυάριθμοι/συνωστισμένοι) ↔ Λίγοι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Σκέφτομαι να ξυπνήσω νωρίς και να πάω πριν ανοίξει το πάρκο.
V(προθετική μορφή) + と + 思っている = σκέφτομαι να κάνω
Νωρίς ξύπνημα = ξύπνημα νωρίς / Άνοιγμα πάρκου ↔ Κλείσιμο πάρκου
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τι ώρα σκέφτεσαι να φύγεις το πρωί;
V(λεξική μορφή) + 予定です = σχεδιάζω να κάνω
Αναχώρηση ↔ Άφιξη
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τι λέτε να φύγουμε από το σπίτι στις έξι;
V(λεξική μορφή) + のはどうですか = Τι θα λέγατε να κάνετε...;
Βγαίνω από το σπίτι = φεύγω από το σπίτι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Νωρίς είναι!
Γρήγορος (νωρίς) ↔ Αργός (αργά)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αλλά έτσι θα προλάβουμε να πάμε σε πολλές ατραξιόν.
Αυτός + ο τρόπος + είναι = με αυτόν τον τρόπο
Ατραξιόν = ατραξιόν/βόλτα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θέλω να είμαι ο πρώτος που θα ανέβει στα πιο δημοφιλή τρενάκια.
Vたい + です = θέλω να κάνω
Τρενάκι του τρόμου = τρενάκι του τρόμου / Πρώτος που θα ανέβει = πρώτος που θα ανέβει
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Έχεις ήδη τα εισιτήρια;
Ήδη + Vて + います = έχω ήδη κάνει
Εισιτήριο = εισιτήριο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Όχι ακόμα.
Ακόμα = όχι ακόμα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αύριο θα τα αγοράσω από το ίντερνετ.
Vて + おきます = κάνω εκ των προτέρων
Αύριο = αύριο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Καλό είναι να κατεβάσεις και την εφαρμογή στο κινητό σου.
Vた + ほうがいい = καλύτερα να κάνω
Κινητό τηλέφωνο = smartphone / Εφαρμογή = εφαρμογή
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τι καλό έχει η εφαρμογή;
Ρήμα σε λεξικό (じしょけい) + と = αν / όταν
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Με την εφαρμογή μπορείς να πάρεις fast pass.
Ρήμα σε δυνατή μορφή (かのうけい) = μπορώ να κάνω
Fast pass = γρήγορο πέρασμα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αυτό είναι βολικό!
Βολικό (べんり) ↔ Άβολο (ふべん)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θα την κατεβάσω αμέσως.
Ρήμα σε て + おきます = κάνω εκ των προτέρων
Αμέσως = αμέσως / κατευθείαν
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τι θα κάνουμε για μεσημεριανό;
Τι θα κάνεις; = πώς + θα το κάνεις;
Μεσημεριανό = μεσημεριανό γεύμα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τα εστιατόρια θα είναι γεμάτα.
Εστιατόριο = εστιατόριο
Συνωστισμένο ↔ άδειο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ας φάμε γύρω στις έντεκα, πριν γεμίσει.
Ρήμα σε λεξικό (じしょけい) + 前 (まえ) + に = πριν κάνω κάτι
Περίπου = γύρω / περίπου (ώρα)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ίσως να μπορούμε να κάνουμε κράτηση, θα το ψάξω.
Απλή μορφή (ふつうけい) + かもしれない = μπορεί / ίσως
Κράτηση = κράτηση / Ερευνώ = ψάχνω / ελέγχω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Σας παρακαλώ.
Θέλω να δω και την νυχτερινή παρέλαση.
Ρήμα σε たい + です = θέλω να κάνω
Βράδυ = νύχτα / Παρέλαση = παρέλαση
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Το βράδυ μπορεί να κρυώσει, καλό είναι να πάρεις ένα μπουφάν.
Απλή μορφή (ふつうけい) + かもしれない = μπορεί / ίσως
Κρύο ↔ Ζεστό / Ζακέτα = μπουφάν / εξωτερικό ένδυμα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Εγώ θα πάω με άνετα παπούτσια.
Ρήμα σε λεξικό (じしょけい) + つもり + です = σκοπεύω να κάνω
Παπούτσια = παπούτσια
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Στα θεματικά πάρκα περπατάς πολύ.
Γιατί... + ε; = επειδή...
Πολλά = πολύ
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αν κουραστούμε, θα ξεκουραστούμε σε κάποιο καφέ.
Ρήμα σε たら = αν / όταν
Καφέ = καφέ / Ξεκουράζομαι = ξεκουράζομαι / κάνω διάλειμμα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είναι διασκεδαστικό να περπατάς τρώγοντας ποπ κορν.
Ρήμα σε ます + ながら = ενώ κάνω
Ποπ κορν = ποπ κορν / Περπατώ = περπατώ
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Λένε ότι υπάρχουν ποπ κορν με διάφορες γεύσεις.
Απλή μορφή (ふつうけい) + そうです = άκουσα ότι...
Διάφορα = διάφορα / Γεύση = γεύση
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Εγώ προτιμώ καραμέλα.
Ουσιαστικό + が + 好き + です = μου αρέσει το Ν
Καράμελα = καραμέλα / Μου αρέσει ↔ Δεν μου αρέσει
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Εγώ προτιμώ αλμυρό.
Ουσιαστικό + が + 好き + です = μου αρέσει το Ν
Αλατισμένη γεύση = αλμυρή γεύση
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ας αγοράσουμε και από τα δύο.
Ρήμα σε ましょう = ας κάνουμε
Δύο = δύο (πράγματα)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θα πάμε με το τρένο
Ουσιαστικό + で + πηγαίνω = πηγαίνω με Ν
Τρένο = τρένο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
ή με το αυτοκίνητο;
Ή = ή
Αυτοκίνητο = αυτοκίνητο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Με το αυτοκίνητο νομίζω ότι θα κουραστούμε λιγότερο.
Ουσιαστικό + の + ほう + が = το Ν είναι πιο...
Κουράζομαι = κουράζομαι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τότε εγώ θα βγάλω το αυτοκίνητό μου.
Ουσιαστικό + を + βγάζω = παρέχω Ν / οδηγώ (αυτοκίνητο)
Οδηγώ αυτοκίνητο = οδηγώ / παρέχω αυτοκίνητο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αλήθεια;
Πραγματικά = αλήθεια / πραγματικότητα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Σας ευχαριστώ πολύ.
Πρέπει να βάλουμε βενζίνη.
Ρήμα σε ない + と + いけません = πρέπει να κάνω
Βενζίνη = βενζίνη / Βάζω βενζίνη = γεμίζω βενζίνη
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Περιμένω με ανυπομονησία το Σαββατοκύριακο.
Ουσιαστικό + が + ανυπομονώ + です = ανυπομονώ για το Ν
Ανυπομονώ = ανυπομονώ
Σκηνή 7: Γευστική περιήγηση στην Οσάκα / Osaka Food Crawl
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θέλω να φάω πολλά νόστιμα πράγματα στην Οσάκα.
Ρήμα σε たい + です = θέλω να κάνω...
Νόστιμο ↔ Άνοστο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Στην Οσάκα, τα tako-yaki και το okonomiyaki είναι must!
Αν μιλάμε για Ν = όσον αφορά το Ν
Τακογιάκι = τακογιάκι
Οκονομιγιάκι = οκονομιγιάκι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θέλω οπωσδήποτε να δοκιμάσω και κουτσουρελάκια.
Ρήμα σε たい + です = θέλω να κάνω...
Κουσι κάτσου = τηγανητό κρέας και λαχανικά σε σουβλάκι
Σίγουρα = οπωσδήποτε
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Σκοπεύεις να τα φας όλα σε μια μέρα;
Σκοπεύεις να κάνεις...; = ρήμα σε る + つもりですか;
Όλα ↔ Μέρος
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, θα πάω με άδειο στομάχι!
Ρήμα σε て + πηγαίνω = πηγαίνω και κάνω... / συνεχίζω να κάνω...
Πεινάω = πεινάω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Στο Dotonbori θα βρεις όλα αυτά τα μαγαζιά συγκεντρωμένα.
Ρήμα σε ば = αν (συνθήκη)
Ντοτονμπόρι = Ντοτονμπόρι
Συγκεντρώνομαι = μαζεύομαι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θέλω πρώτα να περπατήσω τρώγοντας tako-yaki.
Ενώ κάνω... = ρήμα σε ながら
Πρώτα = πρώτα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Το φαγητό στο δρόμο είναι διασκεδαστικό, αλλά πρόσεχε να μην καείς.
Παρακαλώ να προσέχετε να μην κάνετε... = ρήμα σε ない + ように気をつけてください
Φαγητό εν κινήσει = φαγητό περιπάτου / φαγητό ενώ περπατάω
Εγκαύματα = έγκαυμα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τα φρέσκα είναι πολύ ζεστά.
Επειδή... = γιατί...
Φρεσκοφτιαγμένο = φρεσκοφτιαγμένο
Ζεστό ↔ Κρύο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αφού φάμε tako-yaki, ας φάμε okonomiyaki.
Ρήμα σε た + μετά = μετά που κάνω...
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Λένε ότι το okonomiyaki τρώγεται με ρύζι.
Ρήμα σε る + λένε ότι... = άκουσα ότι...
Μαζί = μαζί
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Οι κάτοικοι της Οσάκα το κάνουν έτσι.
Φαίνεται ότι... = ρήμα σε る + みたいですね
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θα γεμίσουμε μόνο υδατάνθρακες!
Μόνο / τίποτα άλλο παρά... = ばかり
Υδατάνθρακες = υδατάνθρακες
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Όταν ταξιδεύετε, μπορείτε να ξεχάσετε τη δίαιτα.
Μπορείς να κάνεις... = ρήμα σε ても + いいですよ
Ταξίδι = ταξίδι
Ξεχνάω ↔ Θυμάμαι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, σκέφτομαι να φάω πολύ.
Νομίζω ότι θα κάνω... = ρήμα σε よう + と思います
Πλήρως = πολύ / πλήρως
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Το βράδυ, ας πιούμε μπύρα σε ένα μαγαζί με κεμπάπ.
Ας κάνουμε... = ρήμα σε ましょう
Βράδυ ↔ Πρωί
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Στη σάλτσα του κεμπάπ, δεν επιτρέπεται να βουτάς δύο φορές, σωστά;
Απαγορεύεται το Ν = ουσιαστικό + απαγόρευση
Απαγόρευση διπλής βουτιάς = δεν επιτρέπεται η διπλή βουτιά
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Πρέπει να τρώμε τηρώντας τους κανόνες.
Πρέπει να κάνω... = ρήμα σε ない + といけません
Ακολουθώ τους κανόνες = τηρώ τους κανόνες
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Να κάνουμε κράτηση στο μαγαζί με τα κεμπάπ;
Να κάνω...; = ρήμα σε た + ほうがいいですか;
Κάνω κράτηση = κάνω κράτηση
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Στα δημοφιλή μαγαζιά έχει ουρές, οπότε καλύτερα να κάνετε κράτηση.
Καλύτερα να κάνεις... = ρήμα σε た + ほうがいいですよ
Δημοτικότητα = δημοτικότητα
Κάνω ουρά = μπαίνω στην ουρά
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τότε, θα κάνω εγώ την κράτηση μέσω ίντερνετ.
Κάνω κάτι εκ των προτέρων = ρήμα σε て + おきます
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ξέρεις κανένα μαγαζί με νόστιμα χοιρομέρια;
Ξέρεις ότι...; = ρήμα σε る + のを知っていますか;
Μπουτάο = ψωμάκι με χοιρινό
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αυτό το διάσημο μαγαζί στη Νάμπα;
Βρίσκεται στο Ν = ουσιαστικό + βρίσκεται στο
Νάμπα = Νάμπα
Διάσημο = διάσημο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, πάντα έχει ουρά.
Κατάσταση δράσης / -οντας = ρήμα σε て + います
Ουρά = ουρά / σειρά ανθρώπων
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θέλω να πάρω και ως σουβενίρ.
Θέλω να γυρίσω πίσω κάνοντας... = ρήμα σε て + επιστρέφω
Σουβενίρ = σουβενίρ
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αν τα βάλεις στο ψυγείο του ξενοδοχείου, θα είναι εντάξει.
Αν κάνεις... με τη μορφή Vて + おけば, όλα θα πάνε καλά (だいじょうぶ)
ψυγείο = ψυγείο
だいじょうぶ = ασφαλές / εντάξει
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Μπορούμε να τα φάμε και για πρωινό την επόμενη μέρα.
Vる + ことができます = μπορώ να κάνω...
επόμενη μέρα = επόμενη μέρα
πρωινό = πρωινό
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ανησυχώ μήπως πονέσει το στομάχι μου από το πολύ φαγητό.
Vない + か心配です = ανησυχώ μήπως...
υπερβολικό φαγητό = υπερφαγία
επώδυνο = επώδυνο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Έχω μαζί μου φάρμακα για το στομάχι, οπότε δεν υπάρχει πρόβλημα.
Vて + いく = πάω κάνοντας...
φάρμακο για το στομάχι = φάρμακο για το στομάχι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τότε, είμαι ήσυχος/η.
Αν είναι έτσι = σε αυτή την περίπτωση / τότε
ανακούφιση = ανακούφιση / ηρεμία
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ας κάνουμε ένα ταξίδι γαστρονομίας!
N + にしましょう = ας αποφασίσουμε για το Ν / ας το κάνουμε Ν
φαγητό μέχρι να πέσεις = τρώω μέχρι να πέσω κάτω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αρχίζω να ενθουσιάζομαι!
Vて + きました = άρχισα να...
ενθουσιασμένος = ενθουσιασμένος / συγκλονισμένος
Σκηνή 8: Εναλλακτικά Σχέδια για Βροχερές Μέρες
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Το κάμπινγκ το Σαββατοκύριακο φαίνεται ότι θα έχει κακό καιρό.
いAそう = φαίνεται / δείχνει
Σαββατοκύριακο = Σαββατοκύριακο
κακό (κακό) ↔ καλό (καλό)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είδες τον καιρό;
Vましたか = έκανες...;
δελτίο καιρού = δελτίο καιρού
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, φαίνεται ότι θα βρέξει το Σάββατο.
普通形 + みたい = μοιάζει με... / φαίνεται σαν...
πέφτει (βροχή/χιόνι) = πέφτει (βροχή/χιόνι)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Το κάμπινγκ στη βροχή είναι δύσκολο.
N + の + 中 = μέσα σε / στη μέση του Ν
δύσκολο = δύσκολο / σκληρό
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αν βρέξει, να πάμε κάπου αλλού;
αν + Vたら = αν...
άλλος / διαφορετικός = άλλος / διαφορετικός
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αντί για κάμπινγκ, πού να πάμε;
N + の代わりに = αντί για Ν
αντικατάσταση = υποκατάστατο / αντί για
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Σε ενυδρείο ή μουσείο, μπορείς να διασκεδάσεις χωρίς να βραχείς.
Vずに = χωρίς να κάνω...
ενυδρείο = ενυδρείο
βρέχομαι (βρέχομαι) ↔ στεγνώνω (στεγνώνω)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θέλω να πάω σε ενυδρείο.
Vたい = θέλω να κάνω...
ενυδρείο = ενυδρείο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θέλω να δω δελφίνια.
Vたい = θέλω να κάνω...
δελφίνι = δελφίνι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Υπάρχει ένα μεγάλο ενυδρείο κοντά.
ακριβώς = ακριβώς / ακριβώς όπως
κοντά (κοντά) ↔ μακριά (μακριά)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ας αποφασίσουμε να πάμε εκεί.
Vことにする = αποφασίζω να κάνω...
εκεί = εκεί
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αν βρέξει, πρέπει να ακυρώσουμε το κάμπινγκ.
Vないといけません = πρέπει να κάνω...
χώρος κατασκήνωσης = χώρος κατασκήνωσης
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Από πότε αρχίζουν να χρεώνουν τα τέλη ακύρωσης;
από πότε = από πότε
τέλος ακύρωσης = τέλος ακύρωσης
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Μέχρι τρεις μέρες πριν δεν χρεώνουν, οπότε ας περιμένουμε μέχρι την τελευταία στιγμή.
普通形 + はず = θα πρέπει να είναι...
πριν από τρεις μέρες = πριν από τρεις μέρες / τρεις μέρες νωρίτερα
στο όριο = τελευταία στιγμή / μόλις και μετά βίας
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ας δούμε…
Ο καιρός μπορεί να αλλάξει.
普通形 + かもしれません = μπορεί / ίσως
αλλάζω = αλλάζω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αν έχει ήλιο, θα πάμε κάμπινγκ όπως είχαμε σχεδιάσει.
N + 通り = όπως / σύμφωνα με το Ν
ανοίγει (ανοίγει) ↔ συννεφιάζει (συννεφιάζει)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τι θα κάνουμε με τα εισιτήρια για το ενυδρείο;
Τι θα κάνεις; = Τι θα κάνεις;
εισιτήριο = εισιτήριο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Νομίζω ότι μπορούμε να τα αγοράσουμε στο ταμείο την ίδια μέρα.
普通形 + と思う = νομίζω ότι...
την ίδια μέρα = την ημέρα του γεγονότος
ταμείο εισιτηρίων = ταμείο εισιτηρίων
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Εγώ θα διασκεδάσω ούτως ή άλλως.
οποιοδήποτε από τα δύο = οποιοδήποτε / και τα δύο
ανυπομονώ = ανυπομονώ
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Για κάθε ενδεχόμενο, δεν θα ετοιμάσω μεσημεριανό.
Vないでおく = αφήνω χωρίς να κάνω...
για κάθε ενδεχόμενο = για κάθε ενδεχόμενο
μπεντού = μπεντό / συσκευασμένο γεύμα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Υπάρχει κανένα καλό εστιατόριο κοντά στο ενυδρείο;
N + がある = υπάρχει Ν
νόστιμο (νόστιμο) ↔ άνοστο (άνοστο)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Λένε ότι υπάρχει ιταλικό εστιατόριο.
普通形 + そう = άκουσα ότι...
ιταλική κουζίνα = ιταλική κουζίνα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θέλω να φάω πίτσα εκεί.
Vたい = θέλω να κάνω...
πίτσα = πίτσα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ας ετοιμαστούμε για να διασκεδάσουμε ακόμα και με βροχή.
Vように = ώστε να / προκειμένου να...
προετοιμασία = προετοιμασία
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Καλύτερα να πάρουμε ομπρέλα και πετσέτα.
Vた + ほうがいい = καλύτερα να κάνω...
ομπρέλα = ομπρέλα
πετσέτα = πετσέτα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θα πάμε με το αυτοκίνητο, οπότε δεν πειράζει αν έχουμε πολλές αποσκευές.
いAくても = ακόμα κι αν...
αποσκευές = αποσκευές
πολύ (πολύ) ↔ λίγο (λίγο)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θα έρθω να σε πάρω.
Vに + 行く = πηγαίνω να κάνω...
πάω να παραλάβω = πάω να παραλάβω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Σας ευχαριστώ πολύ.
Στις εννιά, σε παρακαλώ.
Παρακαλώ = παρακαλώ
εννέα η ώρα = εννέα η ώρα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Λοιπόν, ας ελέγξουμε ξανά τον καιρό το βράδυ της Παρασκευής.
Ξανά = άλλη μια φορά / ξανά
νύχτα (νύχτα) ↔ μέρα (μέρα)
επιβεβαίωση = επιβεβαίωση / έλεγχος
Ναι!
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Σε ευχαριστώ πολύ.
Σκηνή 9: Σχέδιο οδήγησης στο Όρος Φούτζι / Σχεδιάζοντας μια εκδρομή με το αυτοκίνητο στο Φούτζι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ας πάμε μια βόλτα με το αυτοκίνητο κοντά στο Φούτζι.
V[stem] + ましょう = Ας κάνουμε...
κοντά (κοντά) ↔ μακριά (μακριά)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Καλή ιδέα!
Με ποιο αυτοκίνητο θα πάμε;
N + で = με το μέσο του Ν
ποιος = ποιος
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θα βάλω εγώ το δικό μου αυτοκίνητο.
よ = δίνω νέα πληροφορία / τονίζω
βγάζω το αυτοκίνητο = παρέχω / οδηγώ αυτοκίνητο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Μπορώ να οδηγήσω και εγώ, οπότε ας εναλλάσσουμε στην πορεία.
V[potential] + ので = επειδή / αφού μπορώ να κάνω...
εναλλάσσομαι = εναλλάσσομαι, αλλάζω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Με βοηθάτε πολύ.
Βοηθάω = σωζομαι, είμαι μεγάλη βοήθεια
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ας πάμε από τον αυτοκινητόδρομο.
N + で = μέσω του Ν
αυτοκινητόδρομος = αυτοκινητόδρομος, εθνική οδός
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θέλω να σταματήσουμε στην περιοχή εξυπηρέτησης του Εμπίνα στο δρόμο.
V[stem] + たい = θέλω να κάνω...
περνάω = περνάω, σταματάω κάπου
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Εκεί είναι διάσημο το μελοψωμάκι, σωστά;
なA + ですよね = Είναι [επίθετο σε な], έτσι δεν είναι;
διάσημος (διάσημος) ↔ άγνωστος (άγνωστος)
Ναι!
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θέλω να το αγοράσουμε και να το φάμε στο αυτοκίνητο.
Vて + V = κάνω... και κάνω...
μέσα (μέσα) ↔ έξω (έξω)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ας αγοράσουμε και καφέ επίσης.
Vて + おきましょう = Ας κάνουμε... εκ των προτέρων
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Γύρω από το Φούτζι, ποια μέρη θα επισκεφτούμε;
N + の + 周り = γύρω από το Ν
γυρίζω = γυρίζω, κάνω περιοδεία
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Σκέφτομαι να πάμε στη λίμνη Καβαγούτσι και να βγάλουμε φωτογραφίες του Φούτζι.
V[volitional] + と + 思っています = σκέφτομαι να κάνω...
βγάζω φωτογραφία = βγάζω φωτογραφία
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Να έχει καλό καιρό!
V[plain] + と + いいですね = Εύχομαι...
ανοίγει (ανοίγει, έχει ήλιο) ↔ συννεφιάζει (συννεφιάζει)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Για μεσημεριανό, θέλω να φάω χότο.
V[stem] + たい = θέλω να κάνω...
χούτοου = χούτοου (τοπικό πιάτο με noodles)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Το χότο είναι ζεστό και πολύ νόστιμο, έτσι δεν είναι;
Α[ ρίζα + くて ] = και (σύνδεση i-επιθέτων)
ζεστός ↔ κρύος
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θα βάλω στο GPS ένα διάσημο μαγαζί.
Vて + おきます = κάνω... εκ των προτέρων
εισάγω/ρυθμίζω στο GPS του αυτοκινήτου
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Μπορούμε να σταματήσουμε και σε κάποιο σταθμό δρόμου;
V[δυνατότητα] + ますか = Μπορεί κανείς να κάνει...;
παρκάρισμα στο δρόμο, περιοχή ξεκούρασης
Ναι!
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Σκοπεύω να αγοράσω φρέσκα λαχανικά από τον σταθμό δρόμου.
V[απλό] + つもりです = σχεδιάζω να κάνω...
φρέσκος ↔ παλιός (όχι φρέσκος)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είναι ωραίο να βλέπεις τα τοπικά προϊόντα, έτσι δεν είναι;
V[απλό] + のは + いA + です = το να κάνεις... είναι [i-επίθετο]
τοπικό προϊόν
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θα ήθελα να κάνουμε και ένα ζεστό λουτρό στο γυρισμό, αλλά θα προλάβουμε;
V[ρίζα] + たいんですが = Θα ήθελα να κάνω..., αλλά...
ιαματική πηγή
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αν φύγουμε το απόγευμα, νομίζω ότι προλαβαίνουμε για ένα λουτρό χωρίς διανυκτέρευση.
N + なら = αν είναι Ν
ημερήσια εκδρομή
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τότε πρέπει να πάρω πετσέτα.
Vない + と + いけません = πρέπει να κάνω...
παίρνω μαζί ↔ φέρνω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Και εγώ θα πάρω μια εφεδρική πετσέτα.
N + の + 予備 = εφεδρικό του Ν
εφεδρικό, ανταλλακτικό
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Μπορεί να έχει κίνηση στο γυρισμό.
V[απλό] + かもしれません = μπορεί / ίσως
έχει κυκλοφοριακή συμφόρηση
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Καλύτερα να φύγουμε νωρίς πριν αρχίσει η κίνηση.
Vた + 方がいい = καλύτερα να κάνω...
νωρίς ↔ αργά
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ας δούμε…
Ας φύγουμε από εκεί γύρω στις τρεις.
N + ごろ = γύρω στην (ώρα)
αναχωρώ ↔ φτάνω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Μπορώ να φέρω CDs με την αγαπημένη μου μουσική;
Vて + いいですか = Μπορώ να κάνω...;
αγαπημένο ↔ αντιπαθητικό
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Φυσικά!
φυσικά
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ας τα ακούσουμε οδηγώντας.
V[ρίζα] + ながら = ενώ κάνω...
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ας οδηγήσουμε με ασφάλεια.
N + で = με / σε (κατάσταση, τρόπο)
ασφαλής ↔ επικίνδυνος
Ναι!
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θα προσέχω να μην τρέχω πολύ.
V[ρίζα] + すぎないように = για να μην κάνω... υπερβολικά
προσέχω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ανυπομονώ για την επόμενη άδεια.
N + が + 待ち遠しい = ανυπομονώ για το Ν
ανυπομονώ
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ας δημιουργήσουμε πολλές αναμνήσεις.
V[ρίζα] + ましょう = Ας κάνουμε...
ανάμνηση
Σκηνή 10: Έλεγχος προετοιμασίας ταξιδιού / Έλεγχος πριν το ταξίδι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Από αύριο επιτέλους το ταξίδι!
N + から = από το Ν / ξεκινώντας από το Ν
αύριο
ταξίδι
Ναι!
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Έχεις ετοιμάσει ήδη τις αποσκευές σου;
もう + Vましたか = Έχεις ήδη κάνει...;
αποσκευές
προετοιμασία
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Σχεδόν τελείωσα.
Vました = τελείωσα να κάνω... / έκανα...
κυρίως / περίπου
τελειώνω ↔ ξεκινώ
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ας ελέγξουμε τι θα πάρουμε.
Vましょう = Ας κάνουμε...
πράγματα που πρέπει να έχω μαζί μου
επιβεβαίωση
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Έβαλες το διαβατήριο και τα εισιτήρια στην τσάντα;
N + に + Vましたか = Έβαλες στο Ν;
Ναι!
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είναι τα πιο σημαντικά, οπότε τα έβαλα πρώτο.
Vて + おきます = κάνω... εκ των προτέρων
σημαντικό
πρώτο ↔ τελευταίο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ποιος θα πάρει την κάμερα;
どちら + が + Vますか = Ποιο θα κάνει...;
παίρνω μαζί
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Εγώ έχω μια καλή κάμερα, οπότε θα την πάρω εγώ.
Vて + います = κάνω... / έχω κάνει...
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τότε μην ξεχάσεις τον φορτιστή.
Vないで + ください = Παρακαλώ μην κάνεις...
φορτιστής
ξεχνάω ↔ θυμάμαι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Την φορτίζω τώρα.
Vて + いる + ところです = είμαι στη διαδικασία να κάνω...
φορτίζω (μπαταρία)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Εγώ θα πάρω τον ταξιδιωτικό οδηγό.
Vて + 行きます = πηγαίνω και κάνω... / παίρνω και πηγαίνω
τουριστικός οδηγός
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Σας παρακαλώ.
Μπορείς να εκτυπώσεις και τον χάρτη;
Vて + おいて + くれますか = Μπορείς να κάνεις... εκ των προτέρων;
χάρτης
εκτυπώνω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τον έχω ήδη εκτυπώσει και τον έχω βάλει στο ντοσιέ.
Vて + あります = έχει γίνει... (η κατάσταση παραμένει)
αρχείο / φάκελος
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Με βοηθάτε πολύ.
βοηθάω / σώζομαι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Να πάρω φάρμακα;
Vた + 方がいいですか = Να κάνω...;
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Καλύτερα να πάρεις φάρμακο για το κρυολόγημα και για το στομάχι, για κάθε ενδεχόμενο.
Vた + 方がいいですよ = Καλύτερα να κάνεις... / Είναι καλύτερο να κάνεις...
φάρμακο για κρυολόγημα
φάρμακο για το στομάχι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τότε θα τα ετοιμάσω εγώ.
Vて + おきます = θα κάνω... εκ των προτέρων
προετοιμάζω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τα γλυκά τα αγόρασα εγώ.
Vて + おきました = έκανα... εκ των προτέρων
γλυκά / σνακ
αγοράζω ↔ πουλάω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Η απόλαυση είναι να τρώμε εν κινήσει.
Vる + のが + 楽しみです = ανυπομονώ να κάνω...
κατά τη διάρκεια της μετακίνησης
ανυπομονώ / απόλαυση
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Καλύτερα να έχετε λίγα παραπάνω μετρητά.
Vた + 方がいいかもしれません = μπορεί να είναι καλύτερα να κάνω...
μετρητά
πολύ ↔ λίγο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Μήπως γιατί μπορεί να υπάρχουν μαγαζιά που δεν δέχονται πιστωτικές κάρτες;
Απλή μορφή + かもしれない = μπορεί / ίσως
χρησιμοποιώ
κατάστημα / μαγαζί
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, γιατί θα πάμε και στην επαρχία.
Απλή μορφή + ので = επειδή / αφού
ύπαιθρος ↔ πόλη
πρόγραμμα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Συμφωνώ.
Θα τα βγάλω από την τράπεζα.
Vて + おきます = θα κάνω... εκ των προτέρων
τράπεζα
κάνω ανάληψη (χρήματα)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Η συνάντηση αύριο είναι στις επτά το πρωί, σωστά;
Ώρα + ですね = Είναι [Ώρα], σωστά;
ώρα συνάντησης
πρωί ↔ βράδυ
Ναι!
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ας μαζευτούμε στην βόρεια έξοδο του σταθμού.
Vましょう = Ας κάνουμε...
σταθμός
βόρεια έξοδος ↔ νότια έξοδος
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Πρέπει να προσέχουμε να μην κοιμηθούμε παραπάνω.
Vないように + しないといけません = πρέπει να προσέξω να μην κάνω...
παρακοιμάμαι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Καλύτερα να κοιμηθείτε νωρίς απόψε.
Vた + 方がいいですよ = Καλύτερα να κάνεις... / Είναι καλύτερο να κάνεις...
απόψε
νωρίς ↔ αργά
Ναι!
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Μόλις ελέγξω τις αποσκευές μου, θα κοιμηθώ αμέσως.
Vたら = όταν / αφού κάνω...
αμέσως
κοιμάμαι ↔ ξυπνάω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ξαναελέγξτε μήπως έχετε ξεχάσει κάτι.
Απλή μορφή + か = αν / εάν
ξεχασμένο αντικείμενο
ακόμα μια φορά
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θα είναι εντάξει.
Απλή μορφή + はずです = θα πρέπει να είναι / αναμένεται να είναι
είναι εντάξει
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Λοιπόν, θα τα πούμε αύριο στο σταθμό.
Vましょう = Ας κάνουμε...
συναντιόμαστε
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Καληνύχτα.
Αύριο θα τα πούμε, σας παρακαλώ.
Καλώς σας βρήκα! Ευχαριστώ εκ των προτέρων
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Καληνύχτα.